# HTML

## 标签
1. form
```
<form action="/login" method="post" onSubmit="若返回false,拒绝提交表单">
<input type="text" name="id">
<input type="password" name="pw">
<button type="submit">登陆</button>
</form>
```
2. table
```
<table>  
  <!--<caption>悬停表格布局</caption>-->  
	<thead>  
		<tr>
			 <th>场地</th>  
			 <th>设备</th>  
			 <th>令牌</th>  
			 <th>info</th>  
		</tr>
	</thead>  
	<tbody>  
		 <tr>  
			 <td>neo</td>  
			 <td>Otto</td>  
			 <td>6</td>  
			 <td>6</td>  
		 </tr> 
	</tbody>
 </table>
```
#### html
1. \<button>标签
#### html5
1. \<nav>标签
2. \<fonter>标签
## 属性
1. 常见属性 
class id name style type
3. include
包含另一个html文件，将该文件<head> <body>标签中内容复制到调用标签中。
## 问题
1. html5中新添加的可用于管理页面布局的标签如何使用？
```<header> <section> <footer>```
2. 部分标签具有属性 "role"，该属性的作用是？
3. `<div>`属性include.



# CSS

### selector 作用域
* ElementName{}
* .ClassName{}
* #ID{}
### selector 属性
```
div {
color:  #0000FF;  // rgb(0,0,0) green
background-color: green;
font: 15px chalkduster; 
font-size: 15px;
height: 100% px; 
width: 100%  px;
display: block inline-block inline
float: right left 
position: static relative absolute fixed
//box model
}
```
### 布局有关属性
有下面方法可以设置div页面位置
1. 改变元素的margin top / left 值
2. display 属性值 block inlineblock inline 完全压扁
3. position 属性值   辅助属性 top left right bottom
(详细区别参考 https://www.cnblogs.com/keyi/p/5817748.html)
	①**absolute** ：绝对定位；脱离文档流的布局，遗留下来的空间由后面的元素填充。定位的起始位置为最近的父元素(postion不为static)，否则为Body文档本身。
	②**relative** ：相对定位；不脱离文档流的布局，只改变自身的位置，在文档流原先的位置遗留空白区域。定位的起始位置为此元素原先在文档流的位置。
	③**fixed** ：固定定位；类似于absolute，但不随着滚动条的移动而改变位置。
	④**static** ：默认值；默认布局。
4. float

# Thymeleaf

### 表达式
1. ${}
2. @{}
3. #{}123