# Linux shell命令

> 整理常用的linux命令工具

## 用户权限管理

1. 创建用户
   adduser 具有交互性，可创建一个普通用户（创建分配home directory、用户组）
2. 添加sudo命令权限
   在/etc/sudoers文件中添加一条记录，如下。/etc/sudoers文件默认对root未开放写权限，需要自行修改权限，或者使用

```
liusong ALL=(ALL)       ALL
```

3. 将当前用户加入已存在用户组

```
sudo usermod	-aG	docker	$USER
```

## 网络配置

1. ifdown ifup命令
   基于这些命令来管理网卡设置，非常不好用，需要自己查找网卡的设备名，根据设备名修改其对应的配置文件，然后使用命令重启网络服务。需要非常熟悉配置文件的语法。频繁变动网络配置非常麻烦。

```
ubuntu 系统一般步骤
1.修改配置文件，路径为/etc/network/interfaces
2.重启网络服务，service networking restart
18.04开始采用的netplan命令管理网路配置，又要学习一些新东西，麻烦
```

2. network manager工具

NM使用非常方便，nmtui提供了基于terminal的gui接口来配置参数。
使用步骤：

* 若没有安装nm，先安装apt install network-manager，安装后可运行命令nmcli d
* 将目标网卡分配给nm管理，ubuntu 16.04安装nm后，需要手动修改配置，使nm获得网卡管理权。

```
不确定是否当时一定是使用下面这种方式使nm工作的，若按照下面方式不起作用，请重新google查看解决方案。

vim /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
[ifupdown]
managed=true

```

运行 `nmcli d`查看nm是否被安装，设备是否被管理，如果 state 列显示“unmanaged”，则设备未被管理

* 运行nmtui管理网卡

### ssh server配置

> 现在常用用户名和密码登陆ssh，不是很安全，ssh支持使用私钥公钥方式登陆，更加安全

1. 安装 sudo apt-get install openssh-server
2. 配置 vim  /etc/ssh/sshd_config
   修改配置允许root登陆，修改为：PermitRootLogin yes
3. 重启服务sudo /etc/init.d/ssh restart

## 进程

ps -ef | grep ssh

### 进程内存

* cat /proc/{pid}/status
* cat /proc/{pid}/maps

查询进程虚拟地址空间内存映射情况？

* pgcacher -pid 6155

该命令由个人开发，需单独安装。可查看进程page cache 使用情况

### 进程网络

lsof -i:端口号  （务必用管理员身份运行，不然查看不到真实信息，也不提示permission denied。导致误以为端口没有被占用）
netstat 加一堆字符。。。

## 系统内存

cat /proc/meminfo

通过文件系统查询系统内存使用情况

free 命令

PS

top

## 文件系统/磁盘

df -h

### nfs server部署

### 查找

1. find 可根据文件元数据查找，文件名，修改时间

```bash
按文件名查找
find ./ -name "*.c" 会进入子文件夹递归查询
find / -name hello.txt 
```

2. grep 根据文件内容查找

```bash
grep -r update /etc/acpi
以递归的方式查找符合条件的文件。例如，查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件，并打印出该字符串所在行的内容。
```

### 文件链接

```bash
#创建软链接，可以为目录创建
ln -s src dst #不占用磁盘空间
#创建硬链接，不可以为目录创建
#硬链接等于cp -p加同步更新。
ln src dst #在选定位置生成和源文件大小相同的文件，保持同步变化
```
